Em algumas ocasiões, alguns alunos nos chamaram dizendo
Talles, parece que tem algo errado com o meu lançamento.
As pessoas não estão entrando no grupo como deveriam.
Ou, as pessoas entraram no grupo, mas elas não estão interagindo.
Elas não estão comprando.
Talles, o que está acontecendo? Parece que eu perdi o grupo.
Calma, existe um plano de contingência para situações assim.
Mas o primeiro passo é você fazer um checklist
para saber se todas as ações que deveriam ser feitas
realmente foram realizadas.
Então, por exemplo, vamos lá, começar esse checklist.
Imagina agora, no momento em que você está convidando as pessoas para o grupo,
caso o problema seja, as pessoas não estão entrando no grupo.
Então, vamos para o checklist.
Primeiro, você fez as suas campanhas de Facebook?
Essas campanhas de Facebook, você usou variedade?
Utilizou o seu remarketing?
Você colocou uma verba considerável?
Muitas vezes, alguns alunos querem fazer um grande faturamento
sem investir absolutamente nada ou muito pouco no Facebook.
Então já falamos sobre essa relação entre investimento e retorno
nas aulas anteriores.
Então você fez, primeiro item do cheque.
Segundo, você usou seu Instagram, mesmo Instagram pessoal,
porque entre os seus amigos pode haver clientes.
Você fez o disparo dos e-mails, aqueles dois e-mails,
um que é enviado na segunda-feira, outro é enviado na terça
e algumas vezes até enviado mais vezes para quem não abriu?
Você fez isso?
Me fala uma coisa, quantas lives você fez?
Você fez lives?
Essas lives, você convidou as pessoas?
Mas hoje já é terça-feira, 5 da tarde, eu não sei o que mais que eu faço.
Faça live, ok?
A live é excelente para agregar pessoas no grupo.
Se você tem mais de um canal, Instagram, Facebook, YouTube, faça três lives, ok?
Estamos falando de plano de contingência.
Então as pessoas estão entrando ou não estão entrando?
Se não estão entrando, por que não estão entrando?
Outro item, você fez as ações espartanas?
Trabalhou dentro de grupo de Facebook?
Então, mediante esse checklist, analise o que você não fez
e corra para cima e faça,
caso você esteja assistindo essa aula num momento desses, tá bom?
Tomara que você não precise disso, mas se precisar, comece pelo checklist.
O segundo momento pode estar acontecendo aí é o seguinte,
Thales, mas, poxa, as pessoas estão aqui no grupo, não estão interagindo.
Então, vamos lá, checklist.
Você aplicou o cliente oculto?
O cliente oculto existe para aquecer os grupos, certo?
Com a aplicação do cliente oculto, o grupo se acendeu ou não se acendeu?
Você está trabalhando com mais de um grupo?
Todas essas questões são importantes.
Muitas vezes existem lançamentos em que um grupo realmente
não se mexe, mesmo com o cliente oculto.
Mas na maioria dos casos, eu estou falando aqui de 90% dos casos,
quando você tem mais de um grupo, você sempre tem grupos aquecidos, ok?
Vamos lá, Thales, mas aí o pessoal agora não está...
Eu estou perdendo o grupo, o pessoal está saindo da discursão.
Isso é sério, isso pode realmente impactar na sua taxa de conversão.
E a pergunta que eu faço, vamos lá, checklist.
Você fez valer as regras?
Se você não fez valer as regras, é hora de você excluir do grupo
aquelas pessoas indesejadas que estão causando e tirando sempre do foco.
Isso prejudica o lançamento.
Você vai lá, mostra que tem regras, mostra que tem dono,
tira as pessoas de dentro, porque senão você perde o grupo mesmo.
Tales, mas eu fiz tudo certo.
Deixa eu falar uma coisa antes.
Todos os alunos que mandaram para mim essa questão de Tales,
eu não sei o que está acontecendo,
geralmente negligenciaram esses pontos do checklist.
Nós tivemos casos, inclusive, de alunos que decidiram por si próprio,
na sua cabeça, não gravar vídeos, só postar o áudio nos grupos.
E isso prejudica, ok?
Então, verifique primeiro, antes de tudo, se você fez tudo certinho.
O que você não fez, analise em que momento você está no seu lançamento e faça, ok?
Se ainda está no momento de jogar pessoas dentro do grupo, faça as lives, faça as ações espartanas, faça tudo aí, tá bom?
Tales, mas eu fiz tudo.
Eu fiz tudo certo, eu gravei os vídeos, eu fiz os e-mails, eu fiz tudo certo,
eu controlei o grupo, as pessoas deram um sinal de compra,
as pessoas saíram, as que não quiseram saíram lá na quarta-feira,
mas quem ficou não está comprando, o que eu faço?
E aqui vai o plano de contingência, certo?
Se você está num lançamento em que as pessoas estão morosas para comprar,
mesmo que o lançamento até já tenha acabado, não importa,
você deve fazer, sabe o quê?
Prospecção ativa.
O que é isso?
Você fez um grupo, pelo menos um grupo, com 150 pessoas.
São 150 possíveis clientes.
Se porventura esses clientes não se sentiram aquecidos o suficiente
ou não entenderam o seu produto, pode também ser uma possibilidade,
suficientemente para comprar, eles estão aí, eles estão na sua mão.
Então o que você deve fazer?
Você deve entrar em contato um a um, ligar para eles mesmo.
Isso salva qualquer lançamento.
Nós tivemos um caso de uma aluna que fez um primeiro lançamento,
foi com intenso sucesso, fez um segundo lançamento,
também teve um ótimo resultado, o maior resultado da história da empresa dela.
No terceiro lançamento, ela aliviou um pouco, tirou o pé da tábua
e modificou algumas coisas no lançamento.
Quando chegou no dia da compra, ninguém comprava.
Ela ligou pra mim, mandou um e-mail, depois pediu pra ligar pra mim,
eu atendi o telefone e ela disse o seguinte,
Thales, eu não sei o que tá acontecendo, é o meu terceiro lançamento
e esse não tá dando aderência.
E quando eu fiz o checklist com ela, ela tinha feito tudo diferente,
deu no que deu, mas eu disse pra ela,
ela tinha feito três vendas e já era as quatro da tarde, ok?
Três vendas, da quinta-feira, quatro da tarde.
E eu disse para ela o seguinte, no nome dela era Adriana.
Eu disse, Adriana, liga para as pessoas que estão no grupo.
Começa a fazer uma prospecção ativa com essas pessoas.
E ela fez.
Então, das quatro da tarde até o fim do dia.
E no dia seguinte, na sexta-feira, ela continuou e ligou para todo mundo.
E ela passou de três vendas para trinta vendas.
Ela aumentou em dez vezes o resultado que ela teria naquele lançamento.
e, claro, foi um resultado que atendeu as expectativas dela,
uma vez que ela estava trabalhando só com dois grupos.
O ticket dela não era um ticket tão baixo.
Então, faça isso.
O plano de contingência, número um,
checklist para ver se você fez tudo.
Número dois, se fez tudo, mesmo assim está com problemas,
saiba que essas pessoas que estão no grupo são seus prospects.
Não hesite em entrar em contato.
Ligue, aborde, porque você vai fazer muitas vendas adicionais
você vai resgatar um lançamento que talvez tenha saído um pouco do rumo, ok?
Combinado?
Então agora nós vamos para o próximo módulo, nós vamos falar de lançamentos planejados.
Você vai aprender como olhar para o seu calendário anual
e organizar os seus meteóricos dentro desse ano,
já fazendo a previsão orçamentária de investimentos na captação de leads
e também a previsão de faturamento mediante épocas específicas.
É aqui que o jogo começa a ficar mais profissional, ok?
Então vamos para o próximo módulo, vamos para as próximas aulas.